[음악: '태풍상사' 주제곡]
[도시의 소음]
(정현) 강성헬멧 영업이사
- (마진) 아, 예
- (정현) 김정현입니다
- (인호) 개발부장 배인호입니다
- (마진) 아휴, 예, 반갑습니다
저는 그, 영업 팀장
고마진이라고 합니다
- (인호) 아
- (정현) '고마진'?
[노크 소리]
(마진) 네
[문 열리는 소리]
(태풍) 태풍상사의 강태풍 사장입니다
- (인호) 아, 예
- (태풍) 자, 자, 여기
- 커피 드시고 하시죠
- (미선) 태풍상사 오미선 주임입니다
- (인호) 아, 예
- (태풍) 여기 있습니다
커피 드시고 하시죠
- (미선) 감사합니다
- (마진) 아니, 저희가
저희가 갔어야 했는데, 이렇게
(정현) 아휴, 아닙니다, 아니에요
궁금해서 왔습니다
도대체 어느 회사가
저희 회사 헬멧을 새로운 국가에
팔아 보시겠다고 하는 건지
이런 일이 흔치 않은 상황이라서
[정현, 마진의 웃음]
커피도 그렇고요
[흥미로운 음악]
[정현의 웃음]
(마진) 그럼 어떻게 이, 이거를 좀...
(인호) 이게 풀 페이스고
이게 오픈 페이스고
풀 페이스는 보기에도 단단해 보이시죠?
이 오픈 페이스는
헬멧이 노출돼 있어서
쓰고 벗기도 아주 편해서
가격도 훨씬 더 저렴합니다
(태풍) 아, 이, 근데 이게 약간 좀...
[쿵쿵 치는 소리]
[미선의 당황한 소리]
금방 이게 깨질 것 같은데요, 이게?
깨져야 헬멧입니다
(인호) 이게 안 깨지면
머리가 깨집니다
[직원들의 수긍]
충격이 다 머리로 가니까요
[인호의 기합]
[쿵 내려치는 소리]
[마진의 놀란 소리]
(미선) 아, 깜짝이야
[마진의 겁먹은 소리]
[연신 내려치는 소리]
[놀란 탄성]
[인호의 기합]
[쿵 내려치는 소리]
어? 멀쩡한데?
[마진의 탄성]
(태풍) 어?
그런데
여기를 보셔야 합니다, 여기를
[미선의 탄성]
[달그락 터는 소리]
[미선의 수긍]
(태풍) 이야, 이게, 어휴, 씁
- (마진) 그러면 이사님
- (정현) 네
(마진) 최소 오더 수량이
어느 정도 될까요?
(정현) 원래는 천 개부터 시작인데
상황 봐서 500개부터 합의 보시죠
그, 여신 거래는 가능할까요?
(정현) 씁, 자료를 좀 봐야 알겠지만
금액이 그리 크지 않으니까
가능할 겁니다
(태풍) 음, 아, 네, 오늘 감사했습니다
- (정현) 아, 예
- (태풍) 다음에 뵙겠습니다
고생하셨습니다, 네
[정현의 웃음]
- (인호) 아휴, 네
- (태풍) 고생하셨습니다
(정현) 으음, 나오지 마세요
[미선, 태풍의 호응]
- (태풍) 들어가십시오
- (미선) 조심히 들어가세요, 네
(마진) 멀리 안 나갑니다, 네
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(마진) 자, 물건은 확보했어
[문 닫히는 소리]
[태풍의 박수]
[마진의 한숨]
(태풍) 됐어
[미선, 태풍의 하이 파이브]
- 됐어...
- (마진) 아, 됐어
그때 헬멧을 던져 버리려다가 내가
[태풍의 웃음]
근데 어느 나라에 팔려고?
보니까 미국, 유럽, 아랍권
싱가포르, 홍콩, 대만
뭐, 팔 만한 나라에는 다 팔고 있더만
팔 데가 있어?
[고민하는 신음]
[흥미진진한 음악]
[사락 넘기는 소리]
[휙 강조하는 효과음]
- (마진) 춥다, 추워
- (미선) 너무 북극에 있지 않나, 너무?
[익살스러운 효과음]
아르헨티나?
(태풍) 일로...
[비행기 효과음]
일로... 밀면!
아니, 그 바다 한가운데서
뭐를 하겠다고
[갈매기 울음 효과음]
여긴 하와이거든요?
[익살스러운 효과음]
(송중) 아, 저, 저, 호주네
(미선) 호주, 호주는 좀...
(태풍) 호주는 아니고...
아, 사장님
(송중) 아, 무슨
세계 일주를 하시는 거예요?
(태풍) 바로, 바로!
[익살스러운 효과음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[흥미진진한 음악-계속]
태국이요
(마진) 태국, 뭔, 무슨 태국이야?
거기는 우리보다 먼저
IMF를 때려 맞았는데
아, 그러니까요
먼저 맞았으니까
먼저 일어나지 않을까요?
(송중) 아니죠
선빵 안 맞아 보셨어요? 겁나 아파요
[피식 웃으며] 저는 주로 날리는 쪽이라
(마진) 걔네가 뭐, 사겠어?
살 수 있을까?
걔네 지금 GNI가 어떻게 돼?
(송중) 아이, 전 여기
직원이 아니라니까요?
3,700이요
(태풍) 그러니까
얼마를 버는지보다
얼마를 쓰는지가
더 중요한 거 아니에요, 응?
왜 그, 독일의 그 비싼 차들 있잖아요
그걸 독일 다음으로 많이 산 나라는?
백화점이 제일 많은 도시는?
[쿵쿵 두드리는 소리]
태국이다
남아시아에서 구매력이 제일 좋을걸요?
그리고 헬멧이 의무화가 된 지
2년밖에 안 됐어요
특히 올해는 단속을 엄청나게 할 거고
올해, 왜요?
[음악이 뚝 멈춘다]
(마진) 왜, 왜?
[흥미로운 음악]
[직원들의 수긍]
- (송중) 아, 박찬호, 코리안 특급
- (미선) 방콕 아시안게임
- 어때요?
- (미선) 씁, 제 생각에는
중요한 건 환율이에요
지금 바트 환율이
1월에 최고를 찍었다가
다시 내려가고 있거든요
뭐, 급락이 빠른 만큼 회복세도 빠르고
우리한테는 다행인 거죠
그러니까 지금 계약해도 대금 지급은
5월이 훨씬 지날 테니까, 한...
이 정도까지만 올라와 줘도
괜찮을 거 같긴 한데
[태풍의 수긍]
(마진) 네, 그래, 어, 어, 잘 들었고
중요한 건 바이어
음, 실질적으로 태국에서
우리 헬멧을 사 줄 수 있는 사람들
영업은 무조건 고객 잡고 가는 거라서
우선은 믿을 만한 오퍼상한테 맡기자고
우리 같은
태국의 태풍상사?
[이국적인 음악]
(직원1) [태국어]
[한국어] 어, 왔어?
[전화벨 소리]
- (마용) 아따 샘플이 괜찮을랑가 모르겄네
- (직원2) [태국어]
(마용) [한국어] 오케이
카비에, 어, 어
[마용의 흥얼거리는 소리]
[마용의 신나는 탄성]
아이고, 이, 잘 안되네
(마용) 아따, 또 뭔 전화다냐, 어?
아이그
[영어]
[태국어]
[한국어] 어? 너 누구냐
니 마진이 아니냐
어, 그려, 오랜만이다, 아, 건강허고?
[웃음]
아이, 근디 니 설마, 저
건방지게 앉아 갖고
전화받고 있는 건 아니제이?
[웃음]
뭐, 뭣이라고?
헬멧?
그러니까, 알았어, 알았어
예, 예, 알겠어
(마진) 네, 알았어, 네
연락드릴게, 예, 예
[수화기 내려놓는 소리]
아따, 이 형님 여전히 피곤하시네
나랑 그 육촌인데, 이 형님이
저기 태국에서 사업을 지금
15년째 넘게 하고 있다고
[태풍의 탄성]
일단 반응이 나쁘지가 않네
[태풍의 호응]
음, 샘플을 먼저
보내 보라고 하시는데, 헬멧?
- 샘플?
- (마진) 음, 자, 이렇게 합시다
내가 강성 만나서 물건 받아 올 테니까
- (송중) 네
- (마진) 일단 이걸로
샘플로 보내 보자고
또 필요한 건요?
[문 여는 소리]
무슨 또 사진을 준비하라고 하시네?
[문 닫는 소리]
(마진) 회사 옛날 사진들
- '회사 옛날 사진'?
- 아, 그러면은
그, 저, 미스 오는 그거 해 주면 되겠다
그거 준비해 줘, 비자
- (미선) 아
- (마진) 비즈니스 비자
- (미선) 네
- (태풍) 과장님
'미스 오' 아니고 이제 '오 주임님'
아, 이거 사진이...
- 전 사진 찾아볼게요, 요기
- (미선) 네
- (태풍) 사장실에 있을 것 같아
(마진) 그리고 미스 오는
잠깐만, 어, 있어 봐
(미선) 네
[옅은 한숨]
[문 닫는 소리]
(마진) 씁, 그래
[마진의 코훌쩍이는 소리]
미스 오, 응?
아니지, 어, 오 주임
나는 있잖아
나는...
그래, 나는 여자가 일하는 거에 대해서
그렇게 나쁘게 생각하는 사람이
아니야, 우선
근데 나는
어, 물론 뭐, 오미선 씨 생각해서
이런 얘기를 하는 건데
근데, 씁...
오미선 씨가 영업을 하는...
거는, 이거는 좀
음...
아닌 거 같아서
- (미선) 네?
- (마진) 나는 오미선 씨가 편하게
경리 업무 보면서, 어?
또 그러다 욕심이 나면
또 배 대리 업무 정도까지는
좀 봐도 괜찮겠지
[차분한 음악]
근데 영업은 좀...
하, 이거는 좀 참아 줘, 응
내가 오미선 씨 싫어하는 것도 아니고
나 여상 나왔다고 무시하고
그러는 것도 아니야, 어?
뭐, 뭐, 영업을 뭐, 학벌로 하나?
나라고 뭐, 볼 거 있어?
그렇게 치면 강 사장 같은 사람들이나
영업하고 그래야지
어린 여자가
외국까지 나가서 영업 대표랍시고
고개를 막, 막 이러면서
어? 들고 돌아다녀 봐
우리 회사를
어떻게 생각하겠냐고, 고객들이
뭐, 데어 봐야 뜨거운 줄 아나?
영업이 그렇게
어, 그렇게 호락호락하지가 않다
생각해 봐
상사맨이 왜 '맨'이겠어, 왜?
'우먼이 없으니까'
[한숨]
네, 과장님, 염려 감사합니다
아이, 뭐
(미선) 근데요
영업사원으로서 평가는
고객한테 받을게요
그리고
증명은 숫자로 보여 드릴게요
뭐, 글쎄요, 저는 뭐랄까?
음...
뭐, 여자, 남자, 이거 아니고
[숨을 깊게 들이켠다]
음...
저는 정말로 그냥
상사맨이 되고 싶습니다
아휴
- (마진) 나는 분명 얘기해 줬어
- (미선) 네
(마진) 나중에 가서 또 울고불고
'왜 안 말렸어요'
질질 짜고, 어? 그러지 말고
[문 여닫는 소리]
[한숨]
(남모) 아휴
[캐리어 끄는 소리]
아, 야, 야, 야
바퀴 부러진다, 바퀴
(태풍) 어, 오케이, 오케이
아이, 나 혼자 온다니까
너는 가게도 비워 놓고
(남모) 아이, 괜찮아
요즘 어차피 손님도 없어
야
근데 너 저기로 갈 거야?
(태풍) 어
어떻게 알았어?
(남모) 야
그러니까 여기가 니네 집이라고?
(태풍) 어
야, 이거 오 주임님, 진짜 좋아하겠다
너 잠깐 들어와
[부드러운 음악]
[문 열리는 소리]
[태풍의 힘주는 소리]
- (미호) 다녀오셨어요?
- (태풍) 어
(미호) 으, 아우, 추워
어?
[놀라는 탄성]
어? 아, 씨...
[미호의 당황한 소리]
(남모) 뭐지?
이 눈썹이 반이 날아가도 빛나는 얼굴은
분명히 내 여자 친구
미호미호가 맞는데
강태풍 이놈의 새끼가
왜 여기 있는 거야?
몰랐어? 강태풍 우리랑 같이 살잖아
(미호) 우리 언니네 사장이야
[미호의 한숨]
씨, 진짜, 이럴 때 와 가지고
[미선이 태국어를 연습한다]
[문 열리는 소리]
[노크 소리]
(태풍) 주임님?
- 오 주임님?
- (미선) 아, 깜짝이야
아, 아, 네
[태풍의 웃음]
- 아니, 여기 왜...
- (태풍) 아니, 나, 이거 빌려 왔어요
우리가 굳이 이걸
살 필요가 없을 것 같아서
(미선) 아, 아이, 뭐
뭘, 이런 걸 다, 괜찮은데
(태풍) 이거
- 이거 손잡이도 있고 괜찮긴 해요
- (미선) 네, 네
그, 사장님
어...
그, 혹시
제가 가는 거 좀 번거로우시면은
저 여기 남아 있어도 괜찮아요
아니, 뭐가 번거로워요?
오 주임님이 태풍상사의
상사맨인데, 응?
(태풍) 그, 또 뭐, 이렇게
- 공부도 열심히 하는데
- (미선) 아이
이건 그냥 취미예요, 취미
[태풍의 웃음]
취미 생활
(태풍) 태국어? 사와디캅?
(미선) 아, 네, 사와디캅, 네
(남모) 야, 강태풍!
(미선) 응?
(남모) 나 여기서 자고 갈 거야
[문 열리는 소리]
(태풍) 뭐야, 갑자기?
[남모의 한숨]
(분이) 아휴, 아범 왔어?
[흥미로운 음악]
아휴
혹시
갑식 아바디?
으응?
아, 뉘인데
여자들 있는 집에
이래 함부로 들어오고 이래요?
그래, 이놈아!
(남모) 누구, 누구, 누구...
(미호) 아, 저희 할머니세요
아, 안 산다지 않소!
[미선의 당황한 소리]
[분이의 못마땅한 소리]
[문 열리는 소리]
[정미의 웃음]
(정미) 야, 남모 왔구나
너 자고 간다고? 아, 그럼
나 할머니 방에서 같이 자야 되나?
아, 밥은 먹었어?
(남모) [웃으며] 네, 먹고 왔어요
(오범) 형아, 팽이 돌릴 줄 알아?
찍기는?
쟤 하나도 못 해, 하나도
- (남모) 너 누구니?
- (정미) 아, 이 집 막내야
[정미의 웃음]
(미호) 저희 동생 범이에요
[남모의 수긍]
[분이의 웃음]
(남모) [웃으며] 범이, 호랭이
- (오범) 어흥!
- (남모) 앙!
[개가 낑낑거리는 소리]
[남모의 놀라는 소리]
개도 있고
[남모, 정미의 웃음]
태풍아, 자니?
자는구나
[웃음]
(태풍) 야, 아니, 나 진짜 안 자
야, 내가 전에 그...
[남모의 한숨]
멜로디 나오는 변기 얘기해 줬었나?
(남모) 어, 했어, 너무 많이 했어
그거 오줌 누면 소리 나는 변기랑
그, 미국에서 1등 하는 헬멧이랑
- (태풍) 어
- (남모) 몸에서 녹는 실이랑
그, 접는 자전거까지 너무 많이 했어
(태풍) 어
(남모) 아, 우리 태풍이가
팔고 싶은 게 많아 가지고
잠도 안 오는구나?
난 니가 좀...
빨리 좀 잤으면 좋겠다, 안 피곤해?
(태풍) 아니
야, 세상에 진짜
팔 게 너무 많은 것 같아
나 진짜 길거리에 있는 막
돌멩이까지 다 팔고 싶다니까
(남모) 그래, 다 팔아라, 다
[태풍의 코 고는 소리]
[헛웃음]
이야, 이렇게 단순한 놈이
어떻게 사업을 한다는 건지
[속삭이듯] 잘 자라, 난 나간다
(태풍) [웃으며] 아이, 내가 진짜
아, 다 팔아...
[태풍이 옅게 코 고는 소리]
[문 여닫는 소리]
(남모) 뻐꾹, 뻐꾹
[개 짖는 소리]
아, 아니지, 아니지
씁, 학이 어떻게 울었더라, 학이 학...
하악, 하악, 하악
[부드러운 음악]
학, 학, 학
학, 학, 학, 학, 학!
학, 학...
[음악이 뚝 멈춘다]
[오범의 하품]
[문 닫히는 소리]
하나, 둘...
[삑삑 신발 소리]
[남모의 힘주는 소리]
- (미호) 혼자 갈 수 있지?
- (오범) 응
[문 여닫는 소리]
(미호) 누나 앞에 있을게
(오범) 응
(남모) 안 자고 뭐 했어?
(미호) 야, 너 왜 이렇게 학학거려
(남모) 아이, 보고 싶으니까
[부드러운 음악]
봐 봐
와, 이 오밤중에 봐도 이렇게 예쁜데
고개 조금만 돌리면 코앞에 있는데
내가 심장이 뛰어서 잠이 오니?
안 자, 죽어도 못 자
[함께 웃는다]
(미호) 아, 왜 이래
얼굴 치워, 진짜로, 하지 마
[문 열리는 소리]
[오범의 한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
아, 깜짝이야
[문 닫히는 소리]
[삑삑 신발 소리]
(남모) 자네가 범이라고 했던가?
형이 처남이라고 불러도 될까?
범이 처남
[웃음]
[남모의 아파하는 소리]
작은누나 얼른 들어가
(미호) 어?
- (오범) 들어가라고!
- (미호) 어머, 어머, 어머
'범 씨'
'오범 씨'라고 불러 주세요
[삑삑 신발 소리]
[웃음]
(미호) 가자, 자자
안녕
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
(정미) 아니, 아니야, 잠깐만, 잠깐만
(오범) 왜? 학교 늦었어요
(정미) 먹고 가야지
'아'
아, 그렇지, 이것도 가져가고
어, 아이고, 옳지
- (오범) 불꽃 슛!
- (미호) 으악! 발사!
아, 깜짝이야
[정미의 웃음]
- (오범) 학교 다녀오겠습니다
- (정미) 아, 뛰지 마, 뛰지 마, 넘어진다
[문 열리는 소리]
(미호) 다녀오겠습니다
[문 닫히는 소리]
- (정미) 작은 처녀
- (미호) 네?
들고 있어, 음
(정미) 먹으면서 가
빈속에 다니면 속 버려, 안 돼
(미호) [우물거리며] 감사합니다
(분이) 아휴, 아범은 안즉도냐?
[문 열리는 소리]
(정미) 그러게요
[문 닫히는 소리]
무슨 좋은 일이 있는지
꼭두새벽부터 나가던데
할머니 아침 차려드릴게
[음악: '태풍상사' OST]
(사진사) 자, 찍겠습니다
(태풍) 아, 저 잠시만요
됐다
여권 사진이라
아, 이쁘다
(사진사) 자, 찍겠습니다
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
자, 한 번 더 찍겠습니다
[장난 섞인 소리]
하나, 둘, 셋!
[피식 웃는다]
[카메라 셔터음]
[헛기침]
[문 여는 소리]
[출입문 종소리]
(집배원) 어, 태풍상사 오미선 씨?
(미선) 네, 네, 네
(집배원) 네, 등기 왔습니다
(미선) 네, 네
- (집배원) 여기 사인
- (미선) 네
- (집배원) 수고하세요
- (미선) 감사합니다, 네
[문 닫는 소리]
[사락 여권 넘기는 소리]
와, 나왔다
[미선의 웃음]
[한숨]
[달그락 연필 깎는 소리]
[미선의 한숨]
[오범의 곤한 숨소리]
[문 여닫는 소리]
(미선) 깨셨어요?
(정미) 그렇게 걱정돼?
에유, 참
[물 따르는 소리]
큰 처녀 집 처음 떠나 보는구나?
(미선) [웃으며] 네
(정미) 동생들 다 컸어
큰 처녀 없이도 다들 잘 지내
그리고 나도 있는데, 뭐
[팔 쓰다듬는 소리]
[함께 웃음]
(미선) 주무세요
- (정미) 얼른 자
- (미선) [웃으며] 네
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
[자동차 경적음]
- (태풍) 절로 가요?
- (미선) 네, 저...
(마진) 쭉
(태풍) 아, 태국
- 아, 괜찮습니다
- (상인1) [태국어]
(태풍) [한국어] 우와
(상인2) [태국어]
(태풍) [한국어] 여기인가?
여 이쯤이에요?
(마진) 아, 이 형님은 어디 있는 거여?
(마용) 마진아, 고마진이!
아이, 너, 아, 야, 마진아!
[마진의 환호]
(마진) 형님!
(마용) 아휴, 야, 거가 있어이
[마진의 웃음]
(태풍) 가요
(마진) 형님!
[마진의 웃음]
(마용) 아이고, 어짜 쓰까나
우리 동생, 응?
아, 먼 길 오니라고
고생 허벌나게 해 부렸겄네이
- [웃으며] 하이고
- (마진) 아따, 형님도, 어?
외국 살더니 살가워지셨네?
(마용) 갓김치가 지쳐 버려 갖고
풀이 확 죽어 분 거 아닌가 모르겄다
오메, 아까운 거
아야, 니 내가 챙겨오라고 한 거
지대로 다 챙겨온 거 맞지, 어?
(마진) 아휴, 형님
이거 챙겨오느라고 내가, 어?
[태풍이 태국어로 인사한다]
(직원3) [태국어] 안녕하세요
(마진) [한국어] 무게 추가돼서
200달러 더 냈어요
- (태풍) [태국어]
- (마용) [한국어] 작은아버지는
안녕하시고?
(마진) 긍게 인자 와서?
[마용의 웃음]
됐고, 여그는
- 우리 회사 강태풍 사장
- (태풍) 아
네, 안녕하세요, 강태풍이라고 합니다
(마용) 저는 제36대, 37대
재태한인회장 후보를 역임한
사와디무역 대표 고마용이라고 합니다
[마용의 웃음]
(태풍) 아, 예
(마용) 아따 겁나게 잘생기셨네
나 닮으셨네
[함께 웃는다]
아, 그리고 여그는?
(미선) 아, 네, 안녕하세요, 저는...
(마진) 어, 그리고 여그는
뭐, 뭐, 저기, 어...
아, 이거, 누구신디 패스를 해 부러?
(마진) 그냥 저 우리 여직원, 응
(마용) 아니, 얘길 해 봐, 어? 여직원?
[흥미로운 음악]
뭐, 아, 뭣 허시는 분이냐고
[깊은 한숨]
- 갈까요?
- (미선) 네
(마진) 또 사무실까지
싹 다 얻어 놨다고 허시네
(마용) 어허, 아니, 그러면 일을
길바닥에서 할 순 없는 것 아니여
모냥 빠지게
[마용의 웃음]
- (태풍) 감사합니다
- (마용) 아이고, 더 말하면 피곤한께
여그까지, 여그여, 여그
[마용의 웃음]
(마진) 어, 어
[문 열리는 소리]
(마용) 자, 들어들 와요
여그입니다
[마용의 웃음]
[사람들의 호응]
(태풍) 여기가 그럼
임시 사무실인 건가...
(마진) 여긴 아니겠지?
(마용) 아유, 당연히 아니제
내 사무실의 극히 일부인 여짝 부분만
(태풍) 여...
(마진) 여, 여, 여, 여기
세 명이서 붙어서 일을 하라고?
(마용) 아니, 글먼은
일 안 하고 나란히 사이좋게
다 안거 있을라고?
그런께 위기가 오는 것이여, 응?
어, 참말로 게으르구만, 이
[의미심장한 음악]
씁, 거시기...
아, 카샘, 카샘!
[문 열리는 소리]
에, 에, 저, 거...
[영어]
- (직원4) [태국어]
- (마용) [한국어] 어, 오케이, 어, 어
(마용) 아, 사진 쪼까 갖고 오랑께
오래된 놈으로
완전히 구닥다리 같은 사진, 응?
[태풍의 고민하는 소리]
(태풍) 이건 어떠세요, 구닥다리
(마용) 아, 요것도 괜찮은디
야, 요놈은 니가
나중에다 뒤로 그냥 배치를 하고이
(태풍) 그리고 이것도 있어요
(마용) 아이고 썩었구만
요 전통 있어 보이고, 어
씁, 근디 혹시, 씁, 그, 뭐
군복 입고 찍은 사진 같은 거 없는가?
어? 그러면 앞에다 놓으면 좋은디
태국이란 나라는 군인이라고 하면
일단 알아준께, 이?
[태풍의 호응]
에이고, 좋은디이, 이
씁, 에, 그러면, 에, 여그...
우리가 인자, 사진 하나 인자
찍어 보자고, 이? 인자
몇 장 찍을 것잉게
폼을 좀 잘 좀 잡아봐, 이?
[필름 감는 소리]
자, 자
아따, 강 사장, 약간 어색헌디?
[흥미로운 음악]
인간미가 있구마, 이?
자, 자연스럽게, 이? 자, 일단 찍어이
좋아, 좋아, 좋아, 좋아
자, 찍자이, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
되았고, 뭐, 또 다른 포즈 없어?
뭐, 이? 타이푼컴퍼니, 좋았어
자, 하나, 둘, 자, 찍어이
거 좋아, 지금 왠지 좋아
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
손가락질 좋아!
그래, 근데 눈깔 위치가 안 맞어
자, 집중! 아, 미선 양
아, 시방 뭣 허는 거야
- 아, 사장 눈깔 정면으로 가려 불잖아
- (미선) 아...
네, 네, 죄송해요
(마용) 자, 좋아, 그...
자, 눈깔이 다 똑같아야 돼
자, 좋아요, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
아, 좋았어
헬멧, 헬멧도 보고 좋아요
자, 자, 표정들이...
[마용의 흥에 겨운 지시]
자, 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
되았어
(태풍) 아, 여기 어딘데요?
(마진) 따라 와
와 봤어요, 여기?
(마진) 에이, 나는, 뭐...
여기 콕이야, 다, 어?
[태풍의 탄성]
배가 고프다
(마용) 와따, 맛난 거...
(마마) [태국어]
[사람들의 반기는 소리]
[흘러나오는 이국적인 음악]
(마용)
(마마)
- (사람들)
- (마마) [영어] 맛있어요, 맛있어요
(마용) [태국어]
[마마의 호응]
[한국어] 우리 게스트 하우스 사모님이
손맛이 아주 죽여 줘, 어?
방콕 간잽이여
간이 아주 딱 맞아 분당께
[마용의 웃음]
(태풍) 아, 맛있겠다
(마용) 아이, 하늘아
니는 뭣 허고 자빠졌냐
언능 나와 갖고 삼촌하고
손님들한테 인사 안 하고
하늘이 이 새끼, 이놈의 새끼
[마용의 웃음]
일로 와, 이놈의 새끼
(하늘) [웃으며] [태국어]
안녕하세요
사와디캅, 아빠
(마용) [한국어] 아이고, 또
염병을 허고 자빠졌네, 또
- 아이고
- (하늘) 에헤
[영어]
[미선의 웃음]
[하늘의 권하는 소리]
(하늘)
(미선) 아, 미선
(미선) '스카이'
[함께 웃는다]
- (태풍) [한국어] 윙크 뭐야?
- (마용) 시방 상태가 쪼까 안 좋응께, 이?
그러려니 하셔이
[사람들의 웃음]
(하늘) [영어]
[사람들의 호응]
드세요, 드세요, 드세요
[미선의 호응]
[하늘이 연신 권한다]
드세요, 드세요
[미선의 웃음]
[한국어] 아이, 난 화장품 맛 나는데
아, 삼촌 트라이, 남자, 남자
(대용) 아야, 너는 언능 가 갖고
니 밥이나 쪼까 퍼 와, 야, 이?
- 아, 놓고 가
- (하늘) [영어] 부러졌어, 부러졌어
(마용) [한국어] 어, 알았어, 어
자, 자, 들어, 이, 응
- 똠얌꿍
- (미선) 고맙습니다
- (태풍) 똠얌꿍
- (마용) 아주 겁나게 아주 맛있는 거여
그러니까 나는 아, 그, 모르겠어, 요샌
자꾸 남녀가 뒤바뀌네, 응?
(태풍) 자, 여, 여, 여기
여기 있어, 여기 있어, 자...
[마진의 호응]
그러니까 이것도 화장품 맛 나잖아
나는 맛이 다 똑같네
(마용) 아이고, 그나저나, 어?
시방 나라 꼴이 말이 아니여
해외 나가 살다 보면
국력이 힘인데 말이여
이 IMF인지 나발인지
우리 교민들 시방
다 굶어 죽게 생겼다고, 어?
나 같은 무역쟁이들만
간신히 먹고사는 거여, 어?
그나마 인맥 덕분에, 이
(태풍) 근데 그런 인맥은
어디서 만들어요?
(마용) 아, 나야, 뭐
옛날에 들어와 갖고
하이쏘들 태권도 교습시켜 줌서 쌓았고
씁, 요즘 젊은 애기들은
클럽이라 그러더라고?
아, 난중에 우리 아들 따라서
한번 가 보든가
아, 그런데 요 동네 클럽은
요 쩐이며 얼굴이며
[웃으며] 워낙 고급이라놔서이
에이, 그렇게 치면
우리도 비벼볼 만은 하지
우리 강 사장이 또
[후루룩 먹는 소리]
(마진) 대한의 오렌지족으로써
지금 돈이 안 남았지
이거, 이거 좀, 이거 좀 남았잖아, 씨
나이트, 진짜, 어? 가서 좀 난리 났고
오렌지족은 무슨...
그리고 저 나이트 끊었어요
(마용) 아, 아, 씁
글고 거 가면 아마도
니하캄 그룹 딸내미도 있을 것인디?
우리 하늘이가 알더라고
그래요?
(미선) 아, 저희 물건은
언제쯤 들어올까요?
그, 람차야, 람차야던가요?
(마용) [웃으며] 아따
이 아가씨는 아주 일벌레구만, 이
안 그래도
내일 들어올 물건이 있어 갖고
이따가 가 볼 참인디
어찌고 같이 한번 가 보실랑가, 어?
(미선) 네, 네, 좋아요
(마진) 그러면은 우리가 가서
세관한테 인사 좀 이렇게
뭐 좀 이렇게 하면서
할 수 있을까?
거기 뚫어 놓으면, 뭐
만사 착착착이지, 어때?
(태풍) 아, 저도 항구 궁금해요
아, 저, 그...
가는 것은 별문제가 없는디
시방 차에다가
짐이 꽉 차 있어 갖고, 이거
(마용) 다 같이
갈 수 있을랑가 모르겄네?
(마진) 뭔 상관이야
어차피 강 사장이랑 나랑
둘이 갈 건데, 그거 상관없지
(마용) 야, 이짝이 먼저 말 안 했냐
(미선) 네, 제가 갈게요
거기를, 응?
오 주임이 왜 가나?
(마진) 눈치 챙겨야지
당연히 사장이랑 영업이 가는 거지
저도 영업이잖아요
그래, 그래서...
[비웃음]
가서
뭐 할 수 있어?
(마진) 뭐 할 건데?
아유, 그냥 뭐 셋이 낑겨 타면 되죠
(태풍) 아니면 뭐
제가 그냥 여기 남아 가지고
뭐, 다른 일 있나 좀 보고
(마진) 아니, 사장은 가야지
그리고 자꾸 그렇게 감싸고 도니까
이렇게 나온다, 미스 오가, 이거야
미스 오를 위해서도 이거는
[한숨]
- 에이...
- (미선) 죄송한데
어, 제가 오늘
음, 속이 좀 안 좋아 가지고
먼저 일어날게요
맛있게 드세요
(마용) 아, 맛난 거 많이 차렸는데
어디 가...
- (태풍) 오 주임님
- (마진) 어, 쉬어, 쉬어, 쉬어, 쉬어
[달그락 젓가락 내려놓는 소리]
이러니까, 어?
[문 닫히는 소리]
이래서
내가 둘이서 오자고 했지, 어?
거, 쓸데없이, 어? 쓸모도 없고
- 괜히 신경만 쓰이고
- (태풍) 아, 과장님
같은 영업팀끼리 왜 그래요?
내가 뽑았습니까, 응?
그리고 등용이라는 게
그게 얼마나 중요한데
잠깐, 근데 너무 매운데, 이거? 응?
[마진의 매워하는 숨소리]
(마진) 아, 이거 뭐, 먹고 죽으라고?
- (마용) 왜 먹었어?
- (마진) 아...
아니, 내가...
내가 뭐 틀린 말 했어요, 형님?
[미선의 한숨]
[차분한 음악]
[노크 소리]
아, 이거 먹고 자요
아까 제대로 못 먹었잖아요
사장님
제 일은 제가 알아서 할게요
- (태풍) 네?
- (미선) 아까 계속...
하, 사장님이 이러시니까
제가 막 그런 말 듣고 그러는 거잖아요
제가 뭘 어떻게 했는데요?
(미선) 이거 봐
이런 식으로 대하시는 거
저 솔직히 너무...
불편해요
(태풍) 어...
뭐
짐 들어 주고 밥 가져다주고 이런 거요?
그전에도 사장님이 저한테...
(태풍) 좋아한다고 한 거요?
그건 그냥 내 마음이고
저 바라는 거 없어요, 그냥
같은 동료끼리 뭐...
이 정도 배려는 괜찮은 거 아닌가?
이 정도도 불편하면 그건 그냥
오미선 씨 자격지심 같은데요?
'자격지심'이요?
아무리 생각해도 이해가 안 가서요
스스로 부족하다고 생각하세요?
[한숨]
- 사장님
- (태풍) 식사는 하세요
여기 사모님이 챙겨 주셨어요
자
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[마진이 구시렁거린다]
(마진) 아이, 좀...
하, 정말...
[흥미진진한 음악]
[미선의 한숨]
[덜컹거리는 소리]
아유, 정말
[미선의 힘주는 소리]
(미선) 왜 그래요, 정말
가요
유치해, 진짜
[마진의 멋쩍은 소리]
(마진) 힘, 힘 되게 세네?
(마용) 아이고...
[마용의 웃음]
(마진) 왜 좁게 다녀
[미선, 마진의 못마땅한 소리]
[마용의 어색한 웃음]
아따, 분위기가 쪼까 거시기헌디?
(태풍) 아이고, 뭘 그래요
[태풍, 마용의 웃음]
(마용) 그래, 타셔, 예
[태풍의 호응]
- (미선) 그냥 먼저 타세요
- (태풍) 아유, 네
[힘주며] 아이고
아이고, 아이고
(태풍) [힘주며] 하나, 둘
아유, 왔다!
[태풍의 탄성]
[카메라 셔터음]
이거 내가 들어 드릴까요?
(미선) 아이, 예, 괜찮아요
그냥 제가...
[카메라 셔터음]
(마용) 여기 겁나게 넓제이?
(태풍) 아, 너무 좋은데요?
[마용의 호응]
[흥미로운 음악]
아니, 하늘이 되게 높아요
(마용) 다 높제, 하늘은
[태풍의 웃음]
(마진) 자, 가자고
- (마용) 이
- (미선) 네
(태풍) 와...
이거 다 어디서 온 거야?
[태풍의 놀란 숨소리]
이야, 대박
[카메라 셔터음]
우와!
(마용) 여그가 람차야 항구여
[마용의 웃음]
(태풍) 이야!
[태풍의 탄성]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
와!
(마진) 참 부산스럽다
뭐를, 뭐를 그렇게 찍어대?
기록이요, 기록
하지 말고 영업을 생각하라고
이 사람아
(마진) 뭐 한다고 자꾸, 거...
[흥미로운 음악]
(마용) 그러지들 말고
내가 사진 한 장 찍어 줄게, 어?
요것도 다 기념인디, 서 봐
아이, 아, 기념은 뭐
기념 같은 소리 하고 있어
- 날도 더운데 그냥 빨리 가시죠?
- (마용) 에헤이
(태풍) 아이, 그, 기념인데 찍어요
저 줘요
자, 여기, 사장님, 일로, 일로, 일로
어디냐면 여기, 여기
(마용) 여기서 내가
바다 잘 나오게 내가 찍어 줄게잉
- (태풍) 이렇게, 이렇게, 이렇게
- (마용) 알았어, 아따, 자, 가 보자
[태풍의 탄성]
람차야 항구
- 잘 나오게 찍어 줄게이, 자
- (태풍) 네, 네, 여기
(마용) 자, 찍어이
아따, 마진이하고 오 주임
뭣 해, 더 붙어, 어?
아, 프레임에 안 나와 불어, 어?
안 나온다고
좀 적극성을 좀 띠어 봐
자, 이? 자
아, 마진이 뭣 허냐
쪼까 더 붙으랑께, 아이
- 오케이, 오케이, 자
- (마용) 조금 더 붙어야지 잘 나온당께?
- 자, 찍어요, 자, 김치
- (태풍) 땡겨, 일로, 가까이
- (마용) 자, 찍는다
- (태풍) 갓김!
(마용) 야, 마진아
너는 뭐, 여권 사진 찍냐?
- 너무 경직되아 있어
- (태풍) 갓김치!
(마용) 자, 인자 진짜 찍어이, 자
아, 어떻게, 여, 여, 여...
하나, 둘
- (태풍) 갓김치!
- (마용) 셋
(마진) 아이, 나 안 해!
아, 나 안 찍어
[카메라 셔터음이 울린다]
(마용) 아이, 저, 씨
아따, 저, 거, 씨...
아니, 저 차가 가려 버렸...
아, 오 주임은 발만 나왔당께
아, 됐어요, 전 발이 제일 나아요
(마용) 아, 발이 나서 불...
아이, 저...
어, 발...
아이참, 아, 나도 모르겄어
아, 강 사장, 그냥 가더라고
[마용이 구시렁거린다]
하, 더운데 싸늘하다
[씁 숨을 들이켠다]
아, 잘할 수 있겠지?
(태풍) 저, 사장님! 마드래곤 사장님!
저, 여기 세관 말고
저 항구 좀 둘러볼게요
- (마용) 아, 여그 뭐 볼 것이 있다고, 어?
- (태풍) 어? 항구
(마용) 아이, 그, 참
[태풍의 웃음]
[인부들이 태국어로 말한다]
[태풍의 환호]
(마용) 나는 세관에다가
접수할 서류가 하나 있어 갖고
시간이 쪼까 걸릴 거여
글고 이따가 저, 아팃이 온다고 했응께
저, 인사들 먼저 나누고 있으라고
어, 그 친구 영어 잘항께
[마용의 웃음]
아, 아, 글고 마진아
너 내가 말한 거 준비해 왔지야?
(마진) 아이, 그럼
다 준비, 씨, 끝냈지
(마용) 오케이! 쓰겄다, 어
여기 담배는 원체 독해 갖고
요것이 아주 인기여, 인기
[웃음]
좋아하겄다, 그러믄 이따들 봐, 이?
- (마진) 예
- (미선) 네
(마용) [태국어]
(직원5)
(마용)
[마용의 웃음]
- (마용) [한국어] 여기 있어요
- (미선) 네, 네, 네
[카메라 셔터음]
(미선) [작게] 과장님, 뭐 하세요?
(마진) 그니까, 봐도 모르겠지?
자, 지금 시간이 몇 시야, 11시지?
점심 한 끼 하라고, 또 싹 이렇게
아, 이런 게 센스다, 정말, 영업적 센스
아, 담배도 좀 그런데
이거 돈까지 주시면 어떡해요
이거 뇌물이잖아요
아, 이거 빨리 주세요
(마진) 놔, 놔, 놔, 미스 오, 미스 오
미스터 고 과장님!
아, 이럴 거면 그냥 차라리
오빠라고 불러라, 오빠라고
무슨 오빠예요, 아저씨구만, 이거...
아, 그럼 돈이라도 빼요
왜 이래요, 정말
(마진) 아, 이거 봐, 영업이 뭐야
영업이 고객의 마음을 얻는 건데
이렇게 상사 마음 하나 못 얻잖아
[문 열리는 소리]
자신을 좀 잘 들여다봐
내가 어디 있어야 할지
[문 닫히는 소리]
어? 나는 누구인가
(아팃) [영어]
[흥미로운 음악]
[함께 놀라는 소리]
(마진)
(아팃)
[마진의 탄성]
(마진) [한국어] 어, 그래
어, 왜, 왜, 어딜 따라와
- 응, 가 있어, 저쪽, 저쪽에 가 있어
- (미선) 예?
(마진) 저쪽 자리 많네
어, 저 가 있어, 어, 어
- (마진) [영어]
- (아팃)
[미선의 한숨]
[마진의 웃음]
(마진)
[카메라 셔터음]
(아팃) 알겠습니다
[마진의 웃음]
[마진의 탄성]
[함께 웃음]
[카메라 셔터음]
(아팃)
(마진) [한국어] 강 사장님
어딜 간 거야, 왜 안 와?
[카메라 셔터음]
그니까 뭐를, 뭐를!
뭐를 계속 찍어대는 거야, 계속?
(미선) 뭐, 강 사장님이 예전에
기록 다 남기라고 하셨잖아요
출장록도 써야 되고
(마진) 그래 적당히 해야 될 거 아니야
아이, 그거 실례인 거 몰라, 이런 거?
아니, 나는 무슨 뭐
뭐, 종군 기자 오셨나 했어
그니까 뭐가 이렇게 중요한지를 모르고
계속 이렇게 겉에만
그니까 이런 걸 봤을 때
영업에 깜냥이 안 된다는 거지
그러면은
뭐 몰래몰래 뇌물 주고
뭐, 이렇게 하는 게 영업이에요?
그러면은?
어, 그래
영업이 뭔지 알면서
그런 말 하는 거야, 지금?
영업의 기본이 뭐라고 생각해?
몰라요
안 알려 주는데 제가 어떻게 알아요
뭔데요, 그 영업의 기본이, 그럼
(마진) 그걸 내가 왜 알려 주는데?
자네가 뭐라고!
그냥 부산 몇 번 다녀와서
운 좋게 일 하나 해결하고 나니까
스스로 뭐가 이렇게 된 거 같아?
자, 말해 봐
그거 오 주임이 한 거야?
강 사장이 한 거야?
내 거 안 하면 영업 아니지
그런 거를 그냥, 응, 보조라고 하지
안 그래, 미스 오?
[무거운 음악]
(미선) 하, 씨
(태풍) 아니, 여기
음료수가 있네, 음료수가
음료수, 음료수
왜, 왜, 왜
왜?
왜 그래?
[차 문 열리는 소리]
주임님, 이거
포도 맛
아, 마 사장님!
음료수가 있네
(마용) 자, 아군들, 가자고이
[마진의 한숨]
[차 문 열리는 소리]
(태풍) 오케이, 오케이, 갑시다, 갑시다
아이고, 갑시다
[자동차 시동음]
[차 문 열리는 소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(마용) 아이고, 고생들 허셨고, 어
거시기 일단 저, 정리들 쪼까 허시고
아, 글고 이따가 다들 저
클럽들 가실 거제이?
(마진) 아, 됐어
뭐, 젊은 분들끼리 가셔
나는 들어가 있을게
저도 별로, 괜찮아요
(태풍) 잠깐
[흥미진진한 음악]
[마진의 당황한 소리]
이것도 업무니까
두 분이서 시간 맞춰 내려오세요
아니면 내일부터 둘이서만 다니시든지
(마용) 저, 거시기
[마용의 헛기침]
그러면 이따가 데릴러 올게이
- (미선) 네, 고생하셨어요
- (마진) 네, 수고했어요, 네
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[노크 소리]
[영어]
[살짝 웃는다]
(마마)
[풀벌레 울음]
[부드러운 음악]
[멋쩍은 웃음]
(미선) [한국어] 사장님
멋 되게 많이 부리셨네요?
아, 저야 뭐, 이게
추리닝보다 더 편한데
주임님은 좀...
좀 어색하죠?
이런 옷을, 그냥 주셔 가지고...
[멋쩍은 웃음]
구두도 좀 불편하고, 네
아니, 그게 아니라, 씁...
(태풍) 뭐 흘린 거 없어요?
(미선) 응?
[빤짝거리는 효과음]
[웃음]
[함께 웃는다]
제 거예요?
[달그락거리는 소리]
(태풍) 됐나?
확실히
'확실히' 뭐요?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 자동차 소리]
누구는 멋을 안 내서 못 내나, 그냥
(마진) 다 옛날에 한때 다 해 봤고, 나도
[차 문 여는 소리]
(하늘) 헤이, 뷰티풀 걸!
[미선의 웃음]
굿 이브닝!
(미선) 하이
(직원6) [태국어]
[차 문 닫히는 소리]
[흘러나오는 재즈 음악]
[한국어] 아, 강 사장, 여그야, 여그
[마용의 웃음]
언능 오셔
자, 여 앉으시고
오 주임님도, 이
[마용의 권하는 소리]
[마용의 웃음과 헛기침]
아, 글고 쩌그 뒤에
저 고급진 검정색 옷 입고
앉아 있는 여자애가
여그 니하캄 그룹 막내딸이여
야, 하늘아, 니가 가 갖고
강 사장 얘기 쪼까 혀 봐, 이?
- (하늘) 예
- (마용) 응
(하늘) [영어]
(니차, 하늘)
[태국어]
(니차) [영어]
(마용, 태풍) [태국어]
[흘러나오는 신나는 음악]
[사람들의 흥겨운 소리]
(태풍) [한국어] 아니
분위기 너무 좋은데요?
(마용) 그지?
[마용의 웃음]
(태풍) 이거 노래 뭐예요?
(마용) 아, 어려울 것인디
'푸디티 다이리빠오'
'한 번만 만나 줘요' 요런 뜻이여
[웃음]
- (태풍) '푸디티 다이리빠오'
- (마용) '다이리빠오'
(태풍) 아, 근데 왜 춤 안 춰
빨리 일어나, 춤춰
(마진) 내 한번 보여 줘?
(니차) [영어]
(태풍)
(니차)
[흘러나오는 감성적인 음악]
[흥미로운 호응]
[니차의 웃음]
[태풍의 탄성]
(태풍)
(니차)
[태풍의 난감한 탄성]
(태풍) [한국어] 나 진짜 가도 돼요?
- (마용) 아, 헐 줄 안 담서, 한번 해 봐
- (태풍) 불러야 돼?
(니차) [영어]
♪ You're just too good to be true ♪
(태풍) ♪ Can't take my eyes off you ♪
♪ You'd be like heaven to touch ♪
♪ I wanna hold you so much ♪
♪ At long last, love has arrived ♪
♪ I thank God I'm alive ♪
♪ You're just too good to be true ♪
♪ Can't take my eyes off you ♪
♪ Pardon the way that I stare ♪
♪ There's nothing else to compare ♪
♪ The sight of you leaves me weak ♪
♪ There are no words left to speak ♪
♪ But if you feel like I feel ♪
♪ Please, let me know that it's real ♪
♪ You're just too good to be true ♪
♪ Can't take my eyes off you ♪
♪ I love you, baby ♪
♪ And if it's quite all right
I need you, baby ♪
♪ To warm the lonely nights
I love you, baby ♪
♪ Trust in me when I say ♪
♪ Oh, pretty baby ♪
♪ Don't let me down I pray
Oh, pretty baby ♪
♪ Now that I've found you stay ♪
♪ And let me love you, baby ♪
♪ Let me love you ♪
♪ You're just too good to be true ♪
♪ Can't take my eyes off you ♪
♪ You'd be like heaven to touch ♪
♪ I wanna hold you so much ♪
♪ At long last love has arrived ♪
♪ I thank God I'm alive ♪
[풀벌레 울음]
[한숨]
[한국어] 진짜 바보 같아, 진짜
[미선의 한숨]
[태풍의 옅은 한숨]
아유, 여기서 뭐 해요?
나 아직 노래 안 끝났는데
좀 쉬려고요, 발 너무 아파 가지고
(태풍) 진짜?
- 봐요
- (미선) 아, 아니요, 아니요
왜, 왜, 뭘 봐요?
아이, 됐어요, 뭘, 뭘 봐요
아, 괜찮아요
(태풍) 뭐야, 발도 이쁜데?
- (미선) 네?
- (태풍) 어?
아, 말해 버렸네? 참고 있었는데
[웃으며] 아, 진짜
잠깐만요
(미선) 아, 괜찮아요, 진짜
내가 안 괜찮아요
(미선) 괜찮은데
(태풍) 다 까져 가지고
고마워요
[부드러운 음악]
(태풍) 자
[미선의 아파하는 숨소리]
(태풍) 아휴
[태풍의 한숨]
힘들어요?
아니요
(미선) 힘들다기보다는
'내가 여기 왜 왔나' 싶어 가지고요
하는 일이 없잖아요
괜히 비행기값만 쓰고
[태풍의 한숨]
(태풍) 오 주임님
제가요
그, 아버지한테 인정을 받고 싶었어요
꽃을 키우면서
'더 자라면'
'더 이뻐지면 그때 보여 줘야지'
하고
씁, 근데 그 딱 맞는 타이밍이라는 게
그, 기다린다고 오는 게 아니더라고요
그래도 사장님은
분명히 알고 계셨을 거예요
[태풍이 피식 웃는다]
(태풍) 그니까요
너무 애쓰지 말아요
다 알고 있으니까
[웃음]
알겠어요
(미선) 근데
아까 그 숙소에서
뭐라고 말하려고 그랬어요?
'확실히' 다음에 뭐라 하려 그랬잖아요
말했잖아요, 이쁘다고
(태풍) 오늘 참
예쁘다고
(미선) [웃으며] 치
원래 그렇게 예쁘단 말 잘해요?
아니요, 원래는 좀 늦는 편인데
[함께 웃는다]
(미선) 글쎄
예쁜 건 잘 모르겠고
노래 진짜 잘하시던데?
어쩜 그렇게 노래를 잘해요?
[태풍의 웃음]
- (태풍) 그런가?
- (미선) 응
(태풍) 어디까지 들었어요?
(미선) 어...
[미선이 콧노래를 부른다]
(태풍) ♪ You're just
too good to be true ♪
(미선) 어, 어, 어
맞아요, 맞아요, 맞아요, 맞아요
♪ Can't take my eyes off you ♪
(태풍) ♪ I love you, baby ♪
[부드러운 음악]
♪ And if it's quite all right
I need you, baby ♪
♪ To warm the lonely nights
I love you, baby ♪
♪ Trust in me when I say ♪
♪ Oh, pretty baby ♪
♪ Don't bring me down I pray
Oh pretty baby ♪
♪ Now that I found you, stay ♪
♪ And let me love you baby ♪
♪ Let me love you ♪
♪ You're just too... ♪
[마진이 콧노래를 부른다]
[후후 입바람 소리]
[콜록거린다]
[흡족한 탄성]
(마진) 아유, 이제 살겠네, 씨
[탁 통조림 뚜껑을 딴다]
음식을 적응을 못 하겠어
[흡족한 신음]
[탁탁 젓가락 두드리는 소리]
[버튼 조작음]
[카세트 플레이어 작동음]
[이어폰에서 흘러나오는 감성적인 음악]
[옅은 탄성]
아, 나 혼자 있지
[흘러나오는 감성적인 음악]
[점점 커지는 음악 소리]
[계속 흘러나오는 감성적인 음악]
(태풍) 씁, 닮았나?
안 닮은 거 같은데
뭐야, 이거
총이야?
아니, 아빠는
무슨 일을 하고 다닌 거야?
[헛웃음]
아, 어여 잡시다
[스위치 조작음]
[긴장되는 음악]
(태풍) 뭐야, 누구세요?
(경찰1) [태국어]
(경찰2)
- (태풍) [한국어] 아니...
- (경찰2) [영어]
[한국어] 누구세요?
- (태풍)
- (경찰1) [태국어]
- (태풍) [한국어] 아, 근데, 뭔데, 갑자기
아, 누구신데요?
[문 열리는 소리]
아, 뭔데 갑자기 잡아가!
[미선의 놀란 소리]
- 오 주임님!
- (미선) 왜 이래, 왜 이래
- 왜, 왜, 왜, 왜, 왜...
- (태풍) 헤이, 스탑, 스탑, 스탑, 스탑!
[미선의 당황한 소리]
왓, 예?
(경찰1) [영어]
(함께) [한국어] 예?
- (미선) 아, 이 상황이 이게, 무슨 일이야
- (태풍) 주임님
- (미선) 예
- (태풍) 주임님, 괜찮아요?
(미선) 아, 괜찮은데 뭐야, 이거
무슨 일인데
(태풍) 내, 내가 해결할 테니까
(미선) 왜 이래요, 사장님
왜 이유도 말 안 해 주고...
(태풍) 아, 거기 살살 잡아
살살, 살살 잡아요
[마진의 아파하는 소리]
(마진) 아유! 오 주임!
[소란스러운 소리]
오 주임, 아니
우리, 우리 뭐 잘못한 거 있어?
[계속 소란스럽다]
뭔데?
- (경찰3) [태국어]
- (태풍) [영어] 당신들 경찰 맞아?
- (마진) [한국어] 아니
- (태풍) 조심, 조심, 조심
[영어] 당신들 경찰 맞아?
(경찰4) [태국어]
[사이렌 소리]
(마진) [한국어] 알았다, 알았어!
- (태풍) 어디 가는 건데!
- (마진) 알겠다, 아유!
(태풍) 아유
삐슝삐슝 어디 가는 건데요?
(미선) 아, 알았어요!
(마진) [영어]
(태풍) 폴리스?
(태풍) [한국어] 주임님, 괜찮아요?
- (미선) 괜찮아요
- (태풍) 괜찮아요?
(마진) 괜찮겠어?
(미선) 아, 근데 이게 도대체
무슨 일이에요, 진짜
(마진) 아, 거 좀 있어 봐, 좀, 여, 여
분명히 뭐가 여기 지금
착오가 있어, 이 사람들
(태풍) 아, 근데 과장님은
그사이에 옷을 입고 왔어요?
(미선) 그러네?
(마진) 이 사람들아
이럴 때일수록 의복을 딱 정제하고
어? 호랑이 굴에 들어가도
딱 정신 바짝 차리고
봐, 나 하는 거
[태풍의 웃음]
(마진) [영어]
헤이, 어, 오케이, 예
- (태풍)
- (마진)
- (태풍) 대사관 부탁드려요
- (마진) 대한민국 대사관 부탁드려요
[태국어]
- (마진) [한국어] '파스' 뭐?
- (미선) 여권, 여권 달라나보다
(마진) 아, 여권, 뭐, 아, 오케이
[영어]
(태풍) [한국어] 아, 그러니까
그게 아니라, 그...
우리가 일단 여기를 왜 왔냐고
[미선의 호응]
[영어] 왜?
[태국어]
(태풍) [한국어] 응?
(경찰5) [태국어]
(마진) [한국어] 아, 그니까
뭐라는 거야, 그러니까, 오케이
어, 오케이
[영어]
- (태풍) 폰
- (마진) 디스 폰, 콜, 콜, 콜
(경찰5) [태국어]
[수화기 놓는 소리]
(미선) [한국어] '마이 다이'
안 돼, 하지 마, 안 돼
[미선이 중얼거린다]
저 어떡해요, 저 다 들려요, 어떡해
- (태풍) 오 주임님 캡짱이다
- (미선) 어, 공부한 보람이 있었어
(마진) 둘이 뭐 해, 여기서
지금 뭐, 학, 학력고사 왔니, 어?
(경찰5) [태국어]
[한국어] 돈?
돈 얘기 하는 것 같은데
돈, 돈, 돈, 돈 줬어...
- (미선) [놀라며] 과장님!
- (마진) 왜, 왜, 뭐가, 왜!
- (미선) 그건가 봐, 50달러, 50달러
- (마진) 뭐
(미선) 그거 준 거, 어떡해!
아, 말 같지도 않은 소리 하고 있어
무슨, 누가 50달러 갖고 경찰서에...
아, 뭔데, 뭐, 50달러 뭔데요
(마진) 아이, 그냥
저희 아무것도 아니에요, 그냥, 저거
세관한테 저, 뽀찌 좀 찔러 줬어
[미선의 한숨]
- 별거 아니야
- 아, 뭐, 뭐, 뽀삐요?
뽀찌, 뽀, '뽀삐'는 씨
우리 집 강아지, 뽀...
(마진) 됐어
점심시간이길래, 그냥 좀, 뭐
챙겨 먹으라고 이렇게 했어
뭐, 그거 뭐, 잘못됐나, 그게
(태풍) 아, 뭐, 점심
[미선의 한숨]
'아' 가 아니라 그, 공무원이잖아요
뇌물이란 말이에요
아, 뇌물, 아, 그럼 안 되지!
[탁 치며] 아, 주임님
안 말리고 뭐 했어요?
(미선) 말렸죠
근데 제 말 안 들으시잖아요
(마진) 근데 둘이 이런 식으로 나오면
나는 되게 서운한 게
내가 나 혼자 잘되자고 내가 그랬을까?
나 혼자...
[태국어]
- [한국어] 알았다
- (경찰5) [태국어]
[한국어] 어, 멍청이들 조용히 하래요
(마진) 응, 오 주임 제발 스탑
- (미선) 알겠어요, 알겠어, 알겠어요
- (마진) 스탑 잇
들려 가지고
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(태풍) 뭐, 왔다
- (미선) 우리, 우린가?
- (태풍) 네
(경찰6) [영어]
[한국어] 아우, 나...
[웅얼거리며] 나 아닌 것 같...
누구야?
(마진) 강, 어? 강, 씁, 강 사장...
강 사장 얼굴 느낌 약간 나는데?
[웃음]
아, 이거 어떻게, 어딜 봐서 나예요?
(마진) 어? 아니, 그러니까
이럴 때는 좀 책임감을 갖고
사, 사장이면 사장답게 책임져라, 어?
나 애도 둘인데
[영어]
[한국어] 어, 보스는 보스인데
잠깐만, 뭔 책임을 갑자기...
(태풍) 어...
[태국어]
[태풍의 부정하는 신음]
(태풍) [한국어] 아니
이거 저 아니에요
이거, 아, 어떻게 이게 나야
봐 봐요, 이거 콧구멍보다
눈구멍이 더 작은데
- 나 아니야, 나 아니야
- (마진) 아니, 그렇게 하면 안 되지
- (태풍) 네?
- 나는 눈동자가 이렇게 커
(마진) 자기는 이렇게, 이렇게 길잖아
(태풍) 아, 주임님 나 봐 봐요
가늘고 길긴 한데
큰 건 또 크잖아요, 그죠?
(마진) 지금 이게 나라면
나는, 난 너무 속상한데?
(태풍) 이거는 나라고 볼 수가 없지
- (경찰5) [태국어]
- (마진) [한국어] 나 이게...
- 그건 아닌...
- (마진) 될 수가 없는데
- 아니, 어, 왜 이래
- (미선) 뭐, 왜, 왜, 왜
[마진, 미선의 놀란 소리]
(태풍) 뭐야!
[소란스러운 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
[계속 소란스러운 소리]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(마용) 50달러가 아니라
만 달러를 줬다고 써져 있는디?
그, 만 달러면은
1,500만 원이 넘는데
(마진) 강 사장!
(미선) 말도 안 돼
이거 제가 봤는데, 이거 아니에요
(태풍) 오늘 니하캄 고객 미팅 못 간 거
그건 어떻게 됐어요?
(마용) 아, 요러는 바람에
이, 헬멧이 못 들어오고 있다는 거여
바로 소명 못 허믄
그냥 폐기여, 부숴 분다고
(태풍) 아, 옷, 이거, 이거
어디서 났어요?
사장의 기본이 뭘까요?
아버지라면 뭘 지키라고 했을까요?
내가 본 사람 중에 제일 멋지고 예뻐요
[강조되는 효과음]